# COS - Cafeteria Ordering System

## Desc

某企业为了方便员工用餐，为餐厅开发了一个订餐系统（COS：Cafeteria Ordering
System），企业员工可通过企业内联网使用该系统。

本系统只是一个订餐平台，并不负责餐厅系统的实现，只是在终端用户跟各餐厅间的一个中介，帮人买餐、帮人卖餐。

### Use Case

* 员工(company open id):

    - 查看菜单
    - 查看今日特价。

* 顾客(user): register with open id //注册到系统的员工。

    - login
    - order //可以订餐（如果未登录，需先登录）
    - 注册工资支付 // 调一下工资系统的api，认证一下OAuth什么的
    - 预约规律的订餐
    - ~~在特殊情况下可以覆盖预订。~~撤销订单

* 餐厅员工(staff-basic): 是特殊顾客。

    - 进行备餐
    ~~- 生成付费请求~~系统自动
    - ~~请求~~提醒送餐
    ~~- 对于注册工资支付的顾客，生成付费请求，并发送给工资系统。~~系统自动

* 送餐员(staff-delivery):

    - 打印送餐说明
    ~~- 记录送餐信息（如送餐时间）~~记录啥？
    ~~- 记录收费（对于没有注册工资支付的顾客，由送餐员收取现金后记录）。~~这是餐厅系统的事情啊哥哥

* staff 可选权限(permission):

    - 餐厅员工基本权限(basic): 菜品库管理，菜单管理
    - 管理员权限(admin): 管理菜单，指定送餐员派送
    - 送餐员权限(delivery)

### Model

#### User Module

    - 略

#### Meal Module

* 菜品库

    - 可以录入菜品
    - 可以修改售价

* 菜单

    - 从菜品库取可售菜品进入菜单
    - 菜品库中的售价经过修改成为菜单上的价格
    - 特价菜：菜单价格 低于 菜品库中价格的即为特价菜

* 购物车

    - 顾客点菜，加入购物车

* 订单

    - 从购物车，checkout，生成订单 [阶段1，待提交]
    - 注：订单生成后，发生锁餐，直到订单过期或进入送餐
    - 生成订单同时，显示 可选送餐时间（若干时段，餐厅员工事先预设）
    - 顾客指定送餐时间、地点、支付方式
    - 顾客提交订单 [阶段2，待付款]
    - 进入付款流程 [阶段3，待餐厅处理]
    - 付款完成，系统接受订单，发送 Email 给顾客，同时发送订餐信息给餐厅员工
    - 餐厅会派出一个送餐员进行送餐（admin在后台调度） [阶段4，待送餐]，向顾客显示送餐员的联系方式等
    - 送餐员送达餐 [阶段5，订单结束]

* 付款（多种支付方式）

    - 货到付款（即送餐员收款）
    - 工资支付（请求工资系统）
    - 网银及支付宝（调用第三方api，跳转，回调）
    - 注：订餐系统并不关心具体的balance，假设工资系统及第三方支付账户已经跟餐厅协调好。

### 顾客订餐过程

1. 顾客请求查看菜单；
2. 系统显示菜单和今日特价；
3. 顾客选菜；
4. 系统显示订单和价格；
5. 顾客确认订单；
6. 系统显示可送餐时间；
7. 顾客指定送餐时间、地点和支付方式；
8. 系统确认接受订单，然后发送 Email 给顾客以确认订餐，同时发送相关订餐信息通知给餐厅员工。

## Docs

1. 设计说明书。内容包括：问题的描述；用UML 表示的分析与设计模型（如用例图、活
动图、序列图、类图、状态图等）；类、方法、全局变量或静态变量的命名规则；仿真
流程；需要特别说明的类、方法和对象。
2. 源程序清单。程序中应该包括足够的注释（参考常见编程规范）。
3. 运行情况总结报告。通过有代表性的运行实例（应给出当时的界面实录），叙述开发结
果的运行情况，分析其特点和存在的问题。
